Como é que eu vou ter essa visão
pra identificar as possibilidades de regime especial?
Primeiramente,
é de profunda importância que você conheça a atividade da empresa na
qual você está trabalhando do contribuinte na qual você vem assessorando,
ou até mesmo você que é um um proprietário de um escritório de contabilidade.
Você que é um empresário desse setor contábil.
Como é que eu posso agregar o valor à minha prestação de serviço?
Como é que eu posso analisar a operação do meu cliente e identificar
a possibilidade de que ele pode se beneficiar de um tratamento diferenciado?
Porque a figura de um regime especial como o como o próprio vocábulo diz,
se trata de um tratamento especial de uma condução especial, ou seja,
trata-se de uma forma em que o contribuinte ele possui
a regra que ele tem que cumprir pra determinada situação.
Porém,
ele pode avaliar a possibilidade de ter um facilitador desse cumprimento e o
facilitador aqui pessoal não quer dizer que eu vou deixar de cumprir obrigações
ou como o próprio contexto do regime especial objetiva é você demonstrar para
o fisco que você possui uma certa dificuldade no cumprimento daquela operação,
quando estamos falando aqui das chamadas obrigações acessórias ou
até mesmo quando se trata de pagamento de tributo.
Nós vamos ver que, inclusive, o regime especial, ele é sim aplicável a imposto,
eu posso postergar pagamento de imposto por meio de regime especial.
Posso
Vocês vão perceber que,
nos exemplos que nós vamos discutir aqui nesse curso que existe sim,
a possibilidade de eu também verificar a
possibilidade de aplicação de regime especial para o
próprio imposto em si e também na ma maioria das vezes o regime especial.
Ele é muito mais voltado para que os contribuintes
tenham uma certa facilidade no cumprimento dessas obrigações acessórias.
Então, se a gente puder, em poucas palavras,
contextualizar o que é um regime especial, a gente pode simplesmente
tra entender que é a possibilidade de
eu cumprir determinada obrigação de forma diferenciada,
muitas das vezes de uma forma mais facilitada.
Mas como eu disse, há pouco como identificar em que situações, então,
antes de nós já visualizarmos o exemplo prático do regime especial,
as situações em que eles são aplicáveis,
vamos identificar quais são as legislações em
que esse regime especial é aplicável.
Ou seja, quais são as normas
que disciplinam a possibilidade de você, contribuinte,
solicitar um regime especial